Всі відповіді: 1, 7, 11, 12, 14, 15, 16, 23, 25, 28, 30, 34, 36, 39, 40, 46, 47
1.	Під час проведення перевірки дозвільних правил фіз.особами, інспектор дозвільної системи та ДОП перевіряє:
ANSWER:  а. всі відповіді вірні
b. стан та умови зберігання зброї та боєприпасів до неї
с. відповідність марки та серії кожної одиниці зброї з даними, зазначеними в дозвільних документах
d. наявність в особи дозвільних документів на кожну одиницю зброї, їх чинність, відсутність ознак, що засвідчують можливість підробки документів
2.	Відповідно до Постанови Верховної Ради України від 17 червня 1992 року № 2371-Хll «Про право власності на окремі види майна» дозвіл на набуття права власності на холодну зброю та пневматичну зброю калібру понад 4,5 мм і швидкістю польоту кулі понад 100 метрів за секунду надається органами поліції особам, які:
ANSWER:  а. досягли 18-річного віку
b. досягли 25-річного віку
с. досягли 21-річного віку
d. досягли 20-річного віку
3.	Дільничний офіцер поліції ставить на превентивний облік та в межах своєї компетенції проводить профілактичну роботу з:
а. особами, яким винесено офіційне попередження про неприпустимість зловживання алкогольними напоями та вживання наркотичних засобів
b. всі відповіді правильні
с. особами, яким видано дозвіл на придбання і зберігання упаковки з аерозолями сльозоточивої та дратівної дії
ANSWER:  d. особами, звільненими з місць позбавлення волі, які відбували покарання за умисний злочин і в яких судимість не знято або не погашено в установленому законом порядку
4.	Об’єкти дозвільної системи, де зберігається велика кількість зброї (20 чи більше одиниць), і базові склади вибухових матеріалів та речовин обстежуються інспекторами дозвільної системи та дільничними офіцерами поліції:
а. один раз на 6 місяців
ANSWER:  b. щомісяця
с. щороку
d. щокварталу
5.	Придбані газові пістолети (револьвери) подаються органу поліції для реєстрації та оформлення дозволу на їх зберігання (носіння):
ANSWER:  а. протягом 10 днів з дня придбання
b. протягом 5 днів з дня придбання
с. протягом 3 днів з дня придбання
d. протягом 30 днів з дня придбання
6.	Кількість газових пістолетів (револьверів), які можуть бути у власності громадян:
ANSWER:  а. не обмежується
b. не більше 3 одиниць
с. не більше 10 одиниць 
d. не більше 5 одиниць
7.	В контрольно-наглядовій справі на поліцейську дільницю містяться відомості щодо:
а. місць концентрації осіб, схильних до скоєння правопорушень
b. кількості скоєних на поліцейській дільниці кримінальних правопорушень, обставин, які призводять до їх скоєння
ANSWER:  с. всі відповіді правильні
d. викрадених речей та транспортних засобів, які перебувають у розшуку
8.	До предметів, матеріалів і речовин, на які поширюється дозвільна система належать:
ANSWER:  а. вогнепальна зброя (нарізна воєнних зразків, несучасна стрілецька, спортивна, навчальна, охолощена, мисливська нарізна і гладкоствольна), бойові припаси до неї
b. пневматична зброя калібру понад 2,5 мм і швидкістю польоту кулі понад 50 метрів на секунду, пристрої вітчизняного виробництва для відстрілу патронів, споряджених гумовими чи аналогічними за своїми властивостями метальними снарядами несмертельної дії, та зазначені патрони
с. всі відповіді правильні
d. сильнодіючі отруйні речовини III-IV класу безпечності, збудники інфекційних захворювань III-IV групи патогенності і токсини, сховища, склади і бази, де вони зберігаються.
9.	Відповідно до Постанови Верховної Ради України від 17 червня 1992 року №2471 –Xll «Право власності на окремі види майна» дозвіл набуття права власності на вогнепальну мисливську нарізну зброю (мисливські карабіни, гвинтівки, комбіновану зброю з нарізними стволами) надається органами поліції особами, які:
а. досягли 20-річного віку
b. досягли 18-річного віку
с. досягли 25-річного віку
ANSWER:  d. досягли 21-річного віку
10.	Відповідно до Постанови Верховної Ради України від 17 червня 1992 року №2471 –Xll «Право власності на окремі види майна» дозвіл на набуття права власності на вогнепальну гладкоствольну зброю надається органами поліції особам, які:
а. досягли 20-річного віку
ANSWER:  b. досягли 18-річного віку
с. досягли 21-річного віку
d. досягли 25-річного віку 
11.	Національна поліція України роботу щодо здійснення дозвільної системи організовує через:
ANSWER:  а. всі відповіді правильні
b. уповноважений підрозділ із контролю за обігом зброї центрального органу управління поліцією
с. територіальні (відокремлені) підрозділи поліції в районах, містах, районах у містах
d. уповноважений підрозділ з контролю за обігом зброї та дозвільної системи головних управлінь Національної поліції в Автономній Республіці Крим та м. Севастополі, областях та м.Києві.
12.	Поліцейські підрозділів ювенальної превенції здійснюють такі заходи індивідуальної профілактики з дітьми, які перебувають на профілактичному обліку в поліції:
а. проводять у навчальних закладах лекції та практичні заняття, спрямовані на формування в дітей правосвідомої поведінки, навичок до здорового способу життя
b. складають плани заходів з індивідуальної профілактики на основі вивчення матеріалів характеристик, індивідуально-психологічних особливостей дитини
ANSWER:  с. всі відповіді правильні
d. проводять зустрічі з адміністрацією навчальних закладів та представниками батьківських комітетів.
13. Про кожен факт виявленого порушення правил зберігання і використання зброї, спеціальних засобів, боєприпасів, вибухових речовин та матеріалів, інших предметів, матеріалів і речовин, щодо зберігання і використання яких визначено спеціальні правила чи порядок, та на які поширюється дозвільна система органів внутрішніх справ, поліція інформує відповідний орган Міністерства внутрішніх справ України:
а. протягом 12 годин
b. в одноденний строк
c. в трьохденний строк 
ANSWER:  d. негайно
14. Згідно із законодавством органам поліції надано право анулювати дозвіл:
а. виданий на придбання, зберігання і носіння зброї, основних частин зброї, пристроїв та боєприпасів громадянам, які зловживають спиртними напоями, вживають наркотичні засоби без призначення лікаря, інші одурманюючі засоби, хворіють на психічні захворювання
b. виданий на придбання, зберігання і носіння зброї, основних частин зброї, пристроїв та боєприпасів громадянам у випадках, передбачених наказом МВС України від 21.08.1998 №622
c. виданий підприємству, установі й організації на придбання, зберігання і використання зброї, основних частин зброї, бойових припасів, пристроїв та патронів до них, вибухових речовин і матеріалів, інших предметів і речовин при невиконанні встановлених правил користування і поводження з ними або при недоцільності їх подальшого зберігання
ANSWER:  d. всі відповіді правильні
15. Здійснюючи дозвільну систему, органи поліції відповідно до законодавства України видають громадянам дозволи:
а. на придбання, зберігання, перевезення (через митний кордон, територію, транзитом України) й використання вогнепальної зброї, боєприпасів до неї, основних частин зброї, холодної зброї, охолощенної зброї, пневматичної зброї, пристроїв та патронів до них, вибухових матеріалів і речовин
b. на відкриття та функціонування сховищ, складів і баз, де вони зберігаються, стрілецьких тирів і стрільбищ, мисливсько-спортивних стендів, а також підприємстві майстерень з виготовлення і ремонту вогнепальної та холодної зброї, піротехнічних майстерень, пунктів вивчення матеріальної частини зброї, спеціальних засобів, правил поводження з ними та їх застосування, магазинів, у яких здійснюється продаж зброї та бойових припасів до неї, пристроїв та патронів до них
ANSWER:  c. всі відповіді правильні
d. на придбання, зберігання та носіння вогнепальної мисливської зброї, холодної, охолощеної, пневматичної зброї, пристроїв
16. Про взяття дитини на профілактичний облік і заведення обліково-профілактичної справи поліцейський підрозділу ювенальної превенції письмово повідомляє:
а. відповідний центр соціальних служб для сім’ї, дітей та молоді
ANSWER:  b. всі відповіді правильні 
c. відповідний заклад освіти за місцем навчання дитини
d. відповідний орган місцевого самоврядування за місцем мешкання дитини
17. Відповідно до Постанови Верховної Ради України від 17 червня 1992 року № 2471-XII «Про право власності на окремі види майна» дозвіл набуття права власності на газові пістолети, револьвери і патрони до них, заряджені речовинами сльозоточивої та дратівливої дії, надається органами поліції особам, які:
а. досягли 25-річного віку
ANSWER:  b. досягли 18-річного віку
c. досягли 21-річного віку
d. досягли 20-річного віку
18. Забороняється зняття з обліку особи, яка перебуває на превентивному обліку та переїхала на нове місце проживання без:
а. надходження з відповідного територіального підрозділу поліції підтвердної інформації про забезпечення її в зазначеному місці постійним помешканням
b. надходження з відповідного територіального підрозділу Державної міграційної служби підтвердної інформації про зміну місця реєстрації особи
c. правильна відповідь відсутня
ANSWER:  d. надходження з відповідного територіального підрозділу поліції підтвердної інформації про поставлення її на облік в зазначеному місці
19. У разі виявлення порушень правил дозвільної системи уповноважені підрозділи Національної поліції мають право приймати рішення про притягнення винних осіб до адміністративної відповідальності (розглядати справи про адміністративні правопорушення і накладати адміністративні стягнення) за скоєння правопорушень, передбачених:
a.	статтями 192, 194 та 195 КУпАП;
b.	ANSWER:  статтями 174, 190 та 195 КУпАП;
c.	статтями 191, 193 та 194 КУпАП;
d.	статтями 190, 192 та 195 КУпАП.
20. За наявності підстав для зняття дитини з профілактичного обліку поліцейський підрозділу ювенальної превенції виносить постанову про зняття з профілактичного обліку дитини та закриття обліково-профілактичної справи протягом:
a.	ANSWER:  однієї доби;
b.	п’яти діб;
c.	дванадцяти годин;
d.	трьох діб.
21. Інспектор дозвільної системи проводить обстеження складів з вибуховими матеріалами і речовинами за участю:
a.	ANSWER:  посадових осіб поліції охорони, вибухотехнічних підрозділів ДНДЕКЦ МВС України та органів ДСНС (за згодою);
b.	посадових осіб поліції охорони, СБУ та органів ДСНС (за згодою);
c.	посадових осіб поліції охорони, вибухотехнічних підрозділів ДНДЕКЦ МВС України та органів місцевого самоврядування (за згодою);
d.	правильна відповідь відсутня.
22. Яким наказом МВС України затверджено інструкції про порядок виготовлення, придбання, зберігання, обліку, перевезення та використання вогнепальної, пневматичної, холодної і охолощеної зброї, пристроїв вітчизняного виробництва для відстрілу патронів, споряджених гумовими чи аналогічними за своїми властивостями метальними снарядами несмертельної дії, та патронів до них, а також боєприпасів до зброї, основних частин зброї та вибухових матеріалів?
a.	від 04.12.2017 року №987
b.	ANSWER:  від 21.08.1998 року №622
c.	від 06.07.2017 року №570
d.	від 27.07.2017 року №650
23. В контрольно-наглядовій справі на поліцейську дільницю містяться відомості щодо:
a.	місць концентрації осіб, схильних до скоєння правопорушень
b.	кількість скоєних на поліцейській дільниці кримінальних правопорушень, обставин, які призводять до їх скоєння
c.	ANSWER:  всі відповіді правильні 
d.	викрадених речей та транспортних засобів, які перебувають у розшуку
24. Яким наказом МВС України затверджено Інструкцію з організації роботи підрозділів ювенальної превенції Національної поліції України:
a.	від 04.12.2017 року №987
b.	ANSWER:  від 19.12.2017 року №1044
c.	від 06.07.2017 року №570
d.	від 28.07.2017 року №650
25. Підставами для зняття дитини з профілактичного обліку є:
a.	набрання законної сили вироком суду щодо призначення покарання у вигляді обмеження волі
b.	відсутність випадків самовільного залишення сім’ї , навчально-виховного закладу чи спеціальної установи для дітей упродовж року з моменту взяття на облік
c.	відсутність випадків вчинення домашнього насильства впродовж 6 місяців після останнього такого факту
d.	ANSWER:  всі відповіді правильні
26. Яким наказом МВС України затверджено Інструкцію з організації діяльності дільничних офіцерів поліції?
a.	від 04.12.2017 року №987
b.	від 19.12.2017 року №1044
c.	ANSWER:  від 28.07.2017 року №650
d.	від 06.07.2017 року №570
27. Взяттю на профілактичний облік підлягає дитина:
-	ANSWER:  Звільнена за рішенням суду від адмін. відповідальності із застосуванням примусових заходів виховного характеру, яка не досягла 18 років і вчинила домашнє насильство у будь-якій формі (дитина-кривдник), звільнена зі спеціальної виховної установи, засуджена судом до покарання, не пов’язаного з позбавленням волі
28. За наявності підстав для зняття дитини з профілактичного обліку поліцейський підрозділу ювенальної превенції:
a.	виносить постанову про зняття з профілактичного обліку дитини, яку затверджує у слідчого судді
b.	письмово повідомляє батьків, законних представників, інші органи і служби, які раніше були інформовані про взяття дитини на профілактичний облік, про зняття її з обліку
c.	вносить відповідні корективи до Єдиного реєстру досудових розслідувань із обранням підстави зняття відповідно до довідника електронної картки
d.	ANSWER:  всі відповіді правильні
29. Облік власників мисливської вогнепальної нарізної, гладкоствольної, пневматичної, а також холодної зброї, пристроїв здійснюється в:
a.	картотеці чергової частини з обліку власників мисливської вогнепальної зброї, пневматичної зброї, а також холодної зброї
b.	ANSWER:  книзі обліку власників мисливської вогнепальної, пневматичної зброї, а також холодної зброї
c.	журналі обліку дозволів на мисливську вогнепальну, пневматичну зброю, а також холодну зброю
d.	правильна відповідь відсутня
30. Контроль за дотриманням посадовими особами міністерств та інших центральних органів виконавчої влади, підприємств, установ, організацій та громадянами правил дозвільної системи органи Національної поліції здійснюють шляхом:
a.	проведення профілактичних заходів щодо попередження та припинення порушень правил дозвільної системи
b.	ANSWER:  всі відповіді правильні
c.	погодження укладення трудових договорів на виконання робіт, пов’язаних з виготовленням, придбанням, зберіганням, обліком, охороною, перевезенням і використанням спеціально визначених предметів і матеріалів
d.	обстеження таких об’єктів та притягнення осіб, що вчинили правопорушення, до відповідальності в порядку встановленому законом.

31. Підставами для взяття дитини на профілактичний облік є:
a.	письмове повідомлення слідчого, прокурора про вручення дитині повідомлення про підозру в учиненні кримінального правопорушення
b.	вирок (постанова) суду, що набрав законної сили, про застосування до дитини покарання, не пов’язаного з позбавленням волі
c.	ANSWER:  рапорт поліцейського про дитину, яка впродовж року два і більше разів притягувалася до адміністративної відповідальності, з долученням копій постанов суду про притягнення до адміністративної відповідальності
d.	всі відповіді правильні
32. Відповідно до наказу МВС України від 21.08.1998 року №622 строк дії дозволів на придбання та перевезення предметів, матеріалів і речовин, на які поширюється дозвільна система:
a.	ANSWER:  до 6 місяців
b.	до 3 місяців
c.	до 1 місяця
d.	до одного року
33. Облікові справи заводяться дільничним офіцером поліції відносно:
	- ANSWER:  осіб, засуджених до позбавлення воля за тяжкі, особливо тяжкі злочини або засуджених два і більше разів до позбавлення волі за умисні злочини, якщо ці особи після відбуття покарання або умовно-дострокового звільнення від відбування покарання, незважаючи на попередження поліції, систематично порушують публічний порядок і права громадян, учиняють інші правопорушення
34. Відповідно до наказу МВС України від 03.07.2017 року №560 приймальники-розподільники для дітей призначені для тимчасового тримання дітей які:
a.	ANSWER:  всі відповіді правильні
b.	перебувають у розшуку як такі, що зникли, залишили сім’ї або навчально-виховні заклади
c.	досягли 11-річного віку та щодо яких є достатньо підстав вважати, що вони вчинили суспільно небезпечне діяння, що підпадає під ознаки діяння, за КК України передбачено покарання у виді позбавлення волі на строк понад п’ять років, і які не досягли віку, з якого таке діяння особи підлягають кримінальній відповідальності
d.	підлягають направленню за рішенням суду, що набрало законної сили, до спеціальних навчальних закладів для дітей, які потребують особливих умов виховання, і є достатньо підстав вважати, що такі діти займатимуться протиправною діяльністю
35. В рамках взаємодії за населенням дільничний офіцер поліції формує пропозиції щодо:
	- ANSWER:  ужиття заходів з метою запобігання вчиненню насильства в сім’ї, надання поліцейських послуг особам, які перебувають у складних життєвих обставинах
36. Відповідно до наказу МВС України від 21.08.1998 року №622 видача дозволів громадянам на придбання, зберігання та носіння зброї здійснюється після проведення з ними вивчення:
a.	порядку подачі документів для отримання дозволу на зброю
b.	ANSWER:  всі відповіді правильні
c.	умов придбання, зберігання та носіння зброї
d.	матеріальної частини зброї, правил поводження з нею, її застосування та використання
37. Відповідно до наказу МВС України від 21.08.1998 року №622 строк дії дозволів на придбання вибухових матеріалів:
a.	ANSWER:  до 6 місяців
b.	до 1 місяця
c.	до одного року
d.	до 3 місяців
38. Про застосування до дитини поліцейського піклування поліцейським підрозділу ювенальної превенції складається:
a.	акт
b.	доповідна записка
c.	рапорт
d.	ANSWER:  протокол
39. Особова справа власника зброї містить такі документи:
a.	корінець дозволу на придбання зброї, основних частин зброї, або копії інших документів, що засвідчують реєстрацію зброї, основних частин зброї в органах поліції
b.	ANSWER:  всі відповіді правильні
c.	копію 1,2 та 11 сторінок паспорта громадянина України
d.	матеріали перевірки власника зброї, рапорт, інформацію про відсутність або наявність судимості, медичні довідки
40. Відповідно до наказу МВС України від 19.12.2017 №1044 до основних повноважень підрозділів ювенальної поліції належить:
	- ANSWER:  Всі відповіді вірні
41. Відповідно до наказу МВС України від 21.08.1998 року №622 строк дії дозволів на виготовлення, зберігання та використання предметів, матеріалів і речовин, відкриття та функціонування підприємств, майстерень і лабораторій, на які поширюється дозвільна система, які видаються на ім’я керівників підприємств, установ і організацій:
a.	ANSWER:  становить 3 роки
b.	становить 1 рік
c.	становить 5 років
d.	становить 10 років
42. У разі виявлення під час обстеження об’єктів дозвільної системи порушень, працівниками поліції складаються відповідні:
a.	довідки, в яких детально описується суть виявлених недоліків, указується строк їх усунення
b.	ANSWER:  акти, в яких детально описується суть виявлених недоліків, указується строк їх усунення
c.	звіти, в яких детально описується суть виявлених недоліків, указується строк їх усунення
d.	протоколи, в яких детально описується суть виявлених недоліків, строки їх усунення
43. Межі поліцейської дільниці визначаються керівником відділу (відділення) поліції з урахуванням:
a.	специфіки регіону та стажу служби дільничного офіцера поліції
b.	площі території та режиму праці населення
c.	специфіки регіону та пропозиції керівника сектору дільничних офіцерів поліції
d.	ANSWER:  площі території та специфіки регіону
44. На період тривалої відсутності дільничного офіцеру поліції (відпустка, навчання, хвороба, відрядження) його обов’язки покладаються на іншого дільничного офіцера поліції або помічника дільничного офіцера поліції з обов’язковим інформуванням:
a.	відповідного керівника органу державної пенітенціарної служби
b.	всі відповіді правильні
c.	відповідного прокурора районної прокуратури
d.	ANSWER:  відповідних виконавчих органів місцевого самоврядування
45. Поліцейський підрозділу ювенальної превенції у взаємодії з іншими уповноваженими органами та підрозділами НПУ після отримання повідомлення про дитину, яка безвісти зникла, бере участь у проведенні першочергових заходів щодо встановлення її місцезнаходження, які передбачають:
a.	всі відповіді правильні
b.	складання опису зовнішніх ознак, особливих прикмет, речей та одягу з метою розроблення орієнтування та опитування батьків, законних представників, сусідів або інших осіб, що можуть висвітлити обставини зникнення
c.	складання схеми родинних, шкільних і позашкільних зав’язків, а також установлення контактів зниклої дитини в соціальних мережах та отримання фото дитини, інформації щодо особливих прикмет зовнішності, одягу та речей, які були в дитини на час зникнення
d.	ANSWER:  установлення часу, місця, обставин зникнення дитини, індивідуальних особливостей дитини, її уподобань, фізичного та психічного стану на момент зникнення, наявності мобільного телефону, його IMEI, та номер абонента
46. Відповідно до наказу МВС України від 28.07.2017 року №650 основними напрямами діяльності дільничних офіцерів поліції є:
 	- ANSWER:  Всі відповіді вірні
47. Відповідно до наказу МВС України від 28.07.2017 року №650 завданнями дільничних офіцерів поліції є:
	- ANSWER:  Всі відповіді вірні
48. Дільничний офіцер поліції повинен знати:
a.	населення дільниці, характер його зайнятості, етнічний склад, місцеві звичаї, традиції та культури
b.	всі відповіді правильні
c.	порядок огляду місця події, виявлення, закріплення та вилучення слідів злочину та інших речових доказів
d.	ANSWER:  територію дільниці обслуговування, її особливості, систему доріг, розташування й режим роботи підприємств, установ та організацій усіх форм власності, баз, складів, інших місць збереження товарно-матеріальних цінностей, а також об’єктів дозвільної системи
